Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia membusuk, dalam kegelapan aku tersesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Benar dan salah, terukir dalam embun beku♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Tentang mimpi cinta, pedang saling beradu dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Aku berkendara sendiri, darah masih tak tergoyahkan♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan surga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Bersulang untuk bulan, aku menghirup udara dingin♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Meskipun hati mungkin seperti medan perang♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarkan takdir menuliskan ketidakpastiannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini menuju hal yang tidak diketahui♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersamaku, di singgasana yang tak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Aku akan mengembara melalui hidup ini untuk menjagamu♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melewati alam fana, aku berkelana dengan tenang♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Bersamamu, dunia menjadi rumahku♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tak terputus, berani, seperti yang telah kusumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Aku akan menjalani hidup ini, dan tak merasa terkoyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kita berpelukan, tak ada penyesalan yang lahir♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, meski malam telah berlalu♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan terdalam, aku akan menemukan pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 39=
=Episode 39=
Wei Yun,
Weiyun,
how dare you
beraninya kamu
enter Qizhou alone!
Masuki Qizhou sendirian!
I've said it.
Saya sudah mengatakannya.
You're just like Su Can.
Kamu sama seperti Su Can.
Killing you would be easy as well.
Membunuhmu juga akan mudah.
I came
aku datang
to take your head.
untuk mengambil kepalamu.
Imperial guards, listen:
Para pengawal kekaisaran, dengarkan:
tonight,
malam ini,
anyone who kills Wei Yun
siapa pun yang membunuh Wei Yun
will be rewarded 10,000 taels of gold.
akan diberi hadiah 10.000 tael emas.
Yes!
Ya!
Who are you?
Siapa kamu?
(Queen Mother's Order)
(Perintah Ibu Suri)
By the Queen Mother's order,
Atas perintah Ibu Suri,
with this token, Gongsun Lan,
dengan token ini, Gongsun Lan,
City Lord of Yun,
Tuan Kota Yun,
may enter the Palace at any time to protect her.
dapat memasuki Istana kapan saja untuk melindunginya.
Open the gates.
Buka gerbangnya.
This token represents
Token ini mewakili
the Queen Mother.
Ibu Suri.
Open the gates now.
Buka gerbangnya sekarang.
Open the palace gates.
Buka gerbang istana.
Yes.
Ya.
Once I lure Zhao Yue away,
Begitu aku memancing Zhao Yue pergi,
you can enter the Palace.
Anda dapat memasuki Istana.
Stop.
Berhenti.
Stop fighting.
Berhenti berkelahi.
With the token here,
Dengan token di sini,
don't you dare act rashly.
Jangan berani bertindak gegabah.
The Queen Mother orders
Ibu Suri memerintahkan
that the Yun troops escort the Great Sui delegation
bahwa pasukan Yun mengawal delegasi Sui Agung
out of the Palace.
keluar dari Istana.
Anyone who dares to stop us
Siapapun yang berani menghentikan kita
(Queen Mother's Order) will be executed.
(Perintah Ibu Suri) akan dilaksanakan.
Any objections?
Ada keberatan?
The Yun troops will escort you
Pasukan Yun akan mengawalmu
back to the posthouse.
kembali ke kantor pos.
Go now.
Pergi sekarang.
Where is Wei Yun?
Dimana Wei Yun?
Young Marquis Wei
Marquis Muda Wei
lured Zhao Yue out of the Palace.
memancing Zhao Yue keluar dari Istana.
He'll manage to escape.
Dia akan berhasil melarikan diri.
He's instructed
Dia diberi instruksi
that you wait for him at the posthouse.
bahwa Anda menunggunya di kantor pos.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Yes.
Ya.
Breaking into the Palace with so many people
Masuk ke Istana dengan begitu banyak orang
is no small crime.
bukanlah kejahatan kecil.
You're worried about me?
Kamu khawatir padaku?
Rest assured.
Tenang saja.
I'll petition the Queen Mother tomorrow.
Saya akan mengajukan petisi kepada Ibu Suri besok.
After today, the Queen Mother
Setelah hari ini, Ibu Suri
and the King are on the brink of battle.
dan Raja berada di ambang pertempuran.
She will trust me.
Dia akan percaya padaku.
Yun troops, listen:
Pasukan Yun, dengarkan:
Escort the Great Sui delegation
Mengawal delegasi Sui Agung
back to the posthouse.
kembali ke kantor pos.
Yes.
Ya.
(Qiyang Silk and Satin)
(Sutra dan Satin Qiyang)
Close the gates.
Tutup gerbangnya.
All the Yun troops are waiting here.
Semua pasukan Yun menunggu di sini.
At your command,
Atas perintah Anda,
they will clear the way for you.
mereka akan membuka jalan untukmu.
You're hiding?
Kamu bersembunyi?
In Qizhou,
Di Qizhou,
where can you hide from me?
di mana kamu bisa bersembunyi dariku?
Everyone,
Setiap orang,
surround the entire street.
mengelilingi seluruh jalan.
Not a single rat may escape.
Tak ada seekor tikus pun yang dapat lolos.
Yes.
Ya.
Open the gates!
Buka gerbangnya!
Wei Yun,
Weiyun,
if you do not show yourself,
jika kamu tidak menunjukkan dirimu,
I will burn
aku akan membakar
the entire street.
seluruh jalan.
I want to see
aku ingin melihat
if you can escape
jika kamu bisa melarikan diri
a sea of fire.
lautan api.
Come out.
Keluar.
My people
Orang-orangku
should willingly make sacrifices for me.
harus rela berkorban demi aku.
You should be grateful
Kamu seharusnya bersyukur
that the God of War from Great Sui will die with you.
bahwa Dewa Perang dari Sui Agung akan mati bersamamu.
Light the fire.
Nyalakan api.
Your Majesty!
Yang Mulia!
Instead of staying with Changming,
Alih-alih tinggal bersama Changming,
why are you here?
mengapa kamu di sini?
Your Majesty,
Yang Mulia,
she suddenly has severe abdominal pain.
dia tiba-tiba merasakan sakit perut yang parah.
The situation is critical.
Situasinya kritis.
I'm afraid...
Saya takut...
Return immediately.
Kembali segera.
(Yifen Hall)
(Aula Yifen)
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
What to do?
Apa yang harus dilakukan?
If blame falls on us,
Jika kesalahan jatuh pada kita,
what will happen to us?
apa yang akan terjadi pada kita?
If the King blames us...
Jika Raja menyalahkan kita...
- Your Majesty. - What happened?
Yang Mulia. - Apa yang terjadi?
Your Majesty,
Yang Mulia,
the Consort of Mei took a tonic
Permaisuri Mei meminum tonik
that contained oleander,
yang mengandung oleander,
so she
jadi dia
lost the child.
kehilangan anak itu.
Why would there be oleander?
Mengapa harus ada bunga oleander?
She took the tonic
Dia meminum obat mujarab itu
sent by Noble Consort Chen.
dikirim oleh Selir Mulia Chen.
Fortunately,
Untung,
her life is not in danger.
hidupnya tidak dalam bahaya.
Everyone, get out.
Semuanya, keluar.
- Yes.
- Ya.
Changming,
Berubah,
it's my fault.
Ini salahku.
I failed to protect our child.
Saya gagal melindungi anak kita.
Rest assured.
Tenang saja.
We will have another child.
Kami akan punya anak lagi.
You know my health the best.
Kamulah yang paling mengetahui kesehatanku.
It was hard for me
Itu sulit bagiku
to conceive.
untuk hamil.
I'll never have
Aku tidak akan pernah memilikinya
a second child in my life.
anak kedua dalam hidupku.
No.
TIDAK.
I'll find the best physicians in North Qi
Saya akan menemukan dokter terbaik di Qi Utara
and ensure you have a second child.
dan memastikan Anda memiliki anak kedua.
Noble Consort Chen told me this morning
Permaisuri Chen memberitahuku pagi ini
that she has long received your favor.
bahwa dia telah lama menerima bantuanmu.
She will have
Dia akan memiliki
your child sooner or later.
anak Anda cepat atau lambat.
Why care about mine?
Mengapa harus peduli dengan milikku?
You lied to me.
Kamu berbohong padaku.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
how many things are you hiding
berapa banyak hal yang kamu sembunyikan?
from me?
dari saya?
Changming,
Berubah,
I had no choice.
Saya tidak punya pilihan.
No choice?
Tidak ada pilihan?
You had no choice but to marry her
Kamu tidak punya pilihan selain menikahinya
and sleep with her.
dan tidur dengannya.
Now, she killed my child,
Sekarang, dia membunuh anakku,
but you can do nothing,
tapi kamu tidak bisa melakukan apa pun,
because you have no choice.
karena Anda tidak punya pilihan.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
you are a coward.
kamu seorang pengecut.
You keep saying
Kamu terus mengatakan
you'll make me the Queen
kamu akan menjadikanku seorang ratu
and my child the Crown Prince,
dan anak saya, Putra Mahkota,
yet you have achieved none of it.
namun Anda belum mencapai satu pun hal itu.
You've been under Yunyang's control.
Anda berada di bawah kendali Yunyang.
Without her,
Tanpa dia,
you are nothing.
kamu bukan apa-apa.
With a father like you,
Dengan ayah sepertimu,
even if this child were born,
bahkan jika anak ini lahir,
he would not live long,
dia tidak akan hidup lama,
because you cannot protect him at all.
karena Anda tidak dapat melindunginya sama sekali.
The moment he was born,
Saat dia lahir,
he would face the Queen Mother
dia akan menghadapi Ibu Suri
and every threat
dan setiap ancaman
in the Palace.
di Istana.
He would be surrounded by enemies.
Dia akan dikelilingi oleh musuh.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
he'd become another you.
dia akan menjadi dirimu yang lain.
The Queen Mother was right.
Ibu Suri benar.
He was baseborn.
Dia terlahir sebagai orang miskin.
Someone has killed your child.
Seseorang telah membunuh anak Anda.
You cannot protect me.
Anda tidak dapat melindungi saya.
You cannot protect us.
Anda tidak dapat melindungi kami.
Our child
Anak kita
has died for no reason.
telah meninggal tanpa alasan.
No.
TIDAK.
I said I would protect you,
Aku bilang aku akan melindungimu,
so I will.
jadi aku akan melakukannya.
Guards,
Penjaga,
deliver my decree.
sampaikan keputusanku.
The daughter of the City Lord of Xuan
Putri dari Tuan Kota Xuan
killed a royal child.
membunuh seorang anak kerajaan.
The crime is unforgivable.
Kejahatan itu tidak termaafkan.
Her entire clan shall be exterminated.
Seluruh klannya akan dimusnahkan.
Yes.
Ya.
I will go and kill Noble Consort Chen
Aku akan pergi dan membunuh Selir Mulia Chen
to avenge our child.
untuk membalaskan dendam anak kami.
I said it before.
Saya sudah mengatakannya sebelumnya.
In any battle I fight,
Dalam pertempuran apa pun yang aku hadapi,
I have never lost.
Saya tidak pernah kalah.
The weather is dry.
Cuacanya kering.
(Qizhou Posthouse) Be careful with fire.
(Pos Qizhou) Hati-hati dengan api.
Hurry and help me with this.
Cepat bantu aku dengan ini.
Come on.
Ayo.
Gently, gently.
Dengan lembut, dengan lembut.
What is this?
Apa ini?
Yu,
Yu,
stop worrying.
berhenti khawatir.
Yun is amazing.
Yun menakjubkan.
He will be fine.
Dia akan baik-baik saja.
Exactly.
Tepat.
Wei Yun is the God of War.
Wei Yun adalah Dewa Perang.
Zhao Yue can do nothing
Zhao Yue tidak bisa berbuat apa-apa
to him.
padanya.
Right.
Benar.
No, I need to find him.
Tidak, aku harus menemukannya.
- Yu. - Wait.
- Yu. - Tunggu.
Yu, wait.
Yu, tunggu.
Why stop me?
Mengapa menghentikan saya?
Don't stop me.
Jangan hentikan aku.
Yun instructed us.
Yun memberi instruksi pada kami.
We can't let you leave now.
Kami tidak bisa membiarkanmu pergi sekarang.
- If he returns... - And you're not here...
- Jika dia kembali... - Dan kau tidak di sini...
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Then...
Kemudian...
Yu.
Yu.
I'm back.
Saya kembali.
- You're back.
- Kau kembali.
What's wrong?
Ada apa?
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Don't worry.
Jangan khawatir.
With Gongsun Lan supporting me,
Dengan Gongsun Lan mendukung saya,
nothing will happen.
tidak akan terjadi apa-apa.
Who could be so cruel
Siapa yang bisa begitu kejam?
as to kill the Eldest Princess's child?
sampai membunuh anak Putri Sulung?
I fear a change is coming
Saya takut perubahan akan datang
to the North Qi royals.
untuk keluarga kerajaan Qi Utara.
It already has.
Itu sudah terjadi.
I just returned from the Palace.
Saya baru saja kembali dari Istana.
Zhao Yue has executed Noble Consort Chen.
Zhao Yue telah mengeksekusi Selir Mulia Chen.
Soon,
Segera,
her entire clan
seluruh klannya
will be put to death.
akan dihukum mati.
The Eldest Princess said she wouldn't leave
Putri Sulung berkata dia tidak akan pergi
and would find a way to help us.
dan akan menemukan cara untuk membantu kita.
I never expected this
Aku tidak pernah menduga hal ini
to be her method.
untuk menjadi metodenya.
What she has done
Apa yang telah dia lakukan
is for the delegation
adalah untuk delegasi
and Great Sui.
dan Sui Agung.
We will never let her efforts go to waste.
Kami tidak akan pernah membiarkan usahanya sia-sia.
Zhao Yue intends to bring chaos
Zhao Yue bermaksud membawa kekacauan
to the world.
ke seluruh dunia.
Only by killing him
Hanya dengan membunuhnya
can we save the Eldest Princess.
dapatkah kita menyelamatkan Putri Sulung.
To overthrow Zhao Yue,
Untuk menggulingkan Zhao Yue,
we need other City Lords' support.
kita butuh dukungan dari Tuan Kota lainnya.
Gongsun Lan and I will rescue
Gongsun Lan dan aku akan menyelamatkannya
the City Lord of Xuan.
Penguasa Kota Xuan.
The one who hates Zhao Yue most
Orang yang paling membenci Zhao Yue
should be him now.
seharusnya dia sekarang.
Spread what happened tonight.
Sebarkan apa yang terjadi malam ini.
We can use
Kita bisa menggunakan
Mr. Gongsun's intelligence network
Jaringan intelijen Tuan Gongsun
to tell other City Lords
untuk memberi tahu Tuan Kota lainnya
that Zhao Yue intends to start a war with Great Sui.
bahwa Zhao Yue bermaksud memulai perang dengan Sui Besar.
With the people's resentment against him,
Dengan kebencian masyarakat terhadapnya,
we can gather all forces
kita bisa mengumpulkan semua kekuatan
and make the City Lords rebel.
dan membuat para Penguasa Kota memberontak.
This is the game changer.
Inilah pengubah permainan.
This may be our last chance.
Ini mungkin kesempatan terakhir kita.
The Sixteen Cities lie north of Qizhou.
Enam Belas Kota terletak di utara Qizhou.
If the City Lords march toward Qizhou,
Jika para Penguasa Kota berbaris menuju Qizhou,
Zhao Yue will surely flee south.
Zhao Yue pasti akan melarikan diri ke selatan.
Shilan and I have arranged
Shilan dan aku sudah mengaturnya
for him to station troops at the border
baginya untuk menempatkan pasukan di perbatasan
as reinforcements.
sebagai bala bantuan.
Tonight, Zhao Yue decided
Malam ini, Zhao Yue memutuskan
to exterminate Noble Consort Chen's clan.
untuk memusnahkan klan Selir Mulia Chen.
It will only strengthen
Ini hanya akan memperkuat
our cause
tujuan kami
and accelerate his loss of support.
dan mempercepat hilangnya dukungannya.
I'm good
aku baik-baik saja
at spreading news.
dalam menyebarkan berita.
Leave it to me.
Serahkan saja padaku.
Good.
Bagus.
Where is the Fragrance House in Qizhou?
Di mana Fragrance House di Qizhou?
I'm also good
aku juga baik
at spreading news.
dalam menyebarkan berita.
What's wrong?
Ada apa?
I'm serious.
Aku serius.
Are you worrying about the Eldest Princess?
Apakah Anda mengkhawatirkan Putri Sulung?
She's so proud.
Dia sangat bangga.
For Great Sui,
Untuk Sui Agung,
she has given so much.
dia telah memberi begitu banyak.
With both nations in turmoil,
Ketika kedua negara sedang dilanda kekacauan,
someone must shoulder these things,
seseorang harus memikul semua hal ini,
or our descendants
atau keturunan kita
will shed even more blood.
akan menumpahkan lebih banyak darah.
If we do not want them to bear this,
Jika kita tidak ingin mereka menanggung hal ini,
then we
lalu kita
must pave the path
harus membuka jalan
to peace first.
menuju perdamaian terlebih dahulu.
Yes.
Ya.
As long as the path is lit,
Selama jalannya masih terang,
we can still follow the light
kita masih bisa mengikuti cahaya
amid misleading affairs.
di tengah-tengah urusan yang menyesatkan.
The path to peace
Jalan menuju perdamaian
is also for ourselves.
juga untuk diri kita sendiri.
We'll return to Huajing safely together.
Kita akan kembali ke Huajing bersama-sama dengan selamat.
Though you're young,
Meskipun kamu masih muda,
you can bear national burdens.
Anda dapat menanggung beban nasional.
Since I can bear the burden
Karena aku bisa menanggung beban itu
for Great Sui,
untuk Sui Agung,
I can also bear the burden for us.
Aku pun bisa menanggung beban kita.
After tomorrow,
Setelah besok,
we'll get the outcome.
kita akan mendapatkan hasilnya.
(Sui)
(Pada)
Commander Lu asked me
Komandan Lu bertanya padaku
to send these.
untuk mengirim ini.
He said
Dia berkata
they could help you recover.
mereka dapat membantu Anda pulih.
Do not stop.
Jangan berhenti.
Keep training.
Teruslah berlatih.
Commander Lu said
Komandan Lu mengatakan
this is used to stabilize
ini digunakan untuk menstabilkan
the bones in your leg.
tulang-tulang di kaki Anda.
He said sitting for too long
Dia bilang duduk terlalu lama
may cause the bones to shift.
dapat menyebabkan tulang bergeser.
What are these?
Apa ini?
Well.
Dengan baik.
I do not know, either.
Aku juga tidak tau.
Commander Lu said
Komandan Lu mengatakan
it's used to stimulate the acupoints on the sole
ini digunakan untuk merangsang titik akupuntur pada telapak kaki
to clear the meridians in the leg.
untuk membersihkan meridian di kaki.
General Chu,
Jenderal Chu,
shall I help you up to try it?
Haruskah saya membantu Anda mencobanya?
These things he sent
Hal-hal ini dia kirim
are truly novel.
benar-benar baru.
Keep them for now.
Simpan saja untuk saat ini.
Thank him for me.
Sampaikan ucapan terima kasihku padanya.
Greetings, General Chu.
Salam, Jenderal Chu.
This medicine was bestowed
Obat ini diberikan
by the Crown Prince.
oleh Putra Mahkota.
It will help your leg heal.
Ini akan membantu kaki Anda pulih.
The Crown Princess
Putri Mahkota
asked me to deliver it without delay.
meminta saya untuk menyampaikannya tanpa penundaan.
The Crown Princess?
Putri Mahkota?
You don't know?
Kamu tidak tahu?
Miss Song has agreed
Nona Song sudah setuju
to marry the Crown Prince.
untuk menikahi Putra Mahkota.
The wedding will be held soon.
Pernikahannya akan segera dilangsungkan.
The Crown Prince sent someone
Putra Mahkota mengirim seseorang
to bring her into the Palace this morning
untuk membawanya ke Istana pagi ini
to choose her wedding attire.
untuk memilih pakaian pernikahannya.
She should be arriving at the Palace.
Dia seharusnya tiba di Istana.
I must report back,
Saya harus melaporkan kembali,
so I will not stay longer.
jadi saya tidak akan tinggal lebih lama.
Tuantuan is going to become the Crown Princess.
Tuantuan akan menjadi Putri Mahkota.
I want you to help me test him.
Saya ingin Anda membantu saya mengujinya.
In the past,
Di masa lalu,
you were always chasing after him.
kamu selalu mengejarnya.
You even went to Fengling alone
Kamu bahkan pergi ke Fengling sendirian
because of him,
karena dia,
but I still don't know
tapi aku masih belum tahu
about his thoughts.
tentang pikirannya.
Test him?
Mengujinya?
How will you test him?
Bagaimana Anda akan mengujinya?
Linyang once said
Linyang pernah berkata
that when he stands up,
bahwa ketika dia berdiri,
he will come to see me.
dia akan datang menemuiku.
I can see he has feelings for me.
Aku bisa lihat, dia punya perasaan padaku.
What if he never
Bagaimana jika dia tidak pernah
stands up in this life?
berdiri dalam kehidupan ini?
Qingping,
Qingping,
I just want to know
aku hanya ingin tahu
if he truly likes you
jika dia benar-benar menyukaimu
enough to give up
cukup untuk menyerah
everything for you.
segalanya untukmu.
Otherwise,
Jika tidak,
how could I entrust the one I cherish
bagaimana aku bisa mempercayakan orang yang aku sayangi
to someone else?
ke orang lain?
- Your Highness. - Enough.
Yang Mulia. - Cukup.
I've made up my mind.
Aku sudah memutuskan.
I am the Crown Prince.
Saya adalah Putra Mahkota.
This time,
Kali ini,
you must listen to me.
kamu harus mendengarkan aku.
(Linyang,)
(Garis,)
(you will come, right?)
(kamu akan datang, kan?)
Tuantuan,
Sementara itu,
didn't we have an agreement?
bukankah kita punya kesepakatan?
When I can stand up,
Ketika aku bisa berdiri,
I'll go to see you myself.
Aku akan pergi menemuimu sendiri.
Why did you
kenapa kau
break your word
ingkari janjimu
and give up first?
dan menyerah dulu?
I can accept that you love someone else,
Aku bisa menerima bahwa kamu mencintai orang lain,
but I do not understand
tapi aku tidak mengerti
why you would abandon
mengapa kamu akan meninggalkannya
your aspirations and freedom.
aspirasi dan kebebasan Anda.
You once said
Kamu pernah berkata
you refused to be confined within palace walls.
Anda menolak untuk dikurung dalam tembok istana.
I hope you achieve
Saya harap Anda mencapainya
what you desire more than anyone.
apa yang paling kamu inginkan daripada siapa pun.
If you walk
Jika kamu berjalan
through these palace gates today,
melalui gerbang istana ini hari ini,
you'll be breaking
kamu akan hancur
your wings.
sayapmu.
Tuantuan,
Sementara itu,
why are you doing this?
mengapa kamu melakukan ini?
Tuantuan...
Sementara itu...
Linyang,
Garis,
I am sorry.
Saya minta maaf.
I did not mean to deceive you.
Saya tidak bermaksud menipu Anda.
Your Highness,
Yang Mulia,
did you hear
apakah kamu mendengarnya
Linyang's answer?
Jawaban Linyang?
Did he pass the test?
Apakah dia lulus ujiannya?
General Chu, please do not blame her.
Jenderal Chu, tolong jangan salahkan dia.
It was my idea to have Qingping cooperate.
Itu ideku agar Qingping bekerja sama.
Qingping
Qingping
was the first girl I ever truly liked.
adalah gadis pertama yang benar-benar aku sukai.
So,
Jadi,
I cannot easily
Saya tidak bisa dengan mudah
entrust her to another man.
mempercayakannya kepada pria lain.
I know she likes you,
Aku tahu dia menyukaimu,
and she
dan dia
has given so much for it.
telah memberikan begitu banyak untuk itu.
Everyone in Huajing
Semua orang di Huajing
knows what kind of man you are,
tahu tipe pria seperti apa kamu,
but only you know
tapi hanya kamu yang tahu
whether you truly
apakah kamu benar-benar
like Qingping
seperti Qingping
and how far
dan seberapa jauh
you would go for her.
kamu akan memilihnya.
Tuantuan,
Sementara itu,
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Before, I was not steadfast enough.
Sebelumnya, saya tidak cukup teguh.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
The old me
Aku yang dulu
was like a dead tree, clinging to life,
bagaikan pohon yang telah mati, berusaha untuk tetap hidup,
preferring to stay in the shadows,
lebih memilih untuk tetap berada dalam bayang-bayang,
watching everything in silence.
menyaksikan segala sesuatu dalam diam.
Tuantuan's appearance
Penampilan Tuantuan
gave me hope again.
memberiku harapan lagi.
She made me realize
Dia membuatku sadar
that everything can be pacified.
bahwa semuanya dapat ditenangkan.
What is hard to pacify
Apa yang sulit untuk ditenangkan
is the human heart.
adalah hati manusia.
In the future,
Di masa depan,
whatever happens,
apapun yang terjadi,
however hard it may be,
betapapun sulitnya,
I shall never fail you.
Aku tidak akan pernah mengecewakanmu.
Now,
Sekarang,
I can finally be at ease.
Saya akhirnya bisa merasa tenang.
General Chu,
Jenderal Chu,
the situation of the peace talks is unclear.
situasi perundingan damai tidak jelas.
If disputes arise again,
Jika perselisihan muncul lagi,
Great Sui will still need you to fight.
Great Sui masih membutuhkanmu untuk bertarung.
So,
Jadi,
even if Qingping hadn't come to me,
bahkan jika Qingping tidak datang kepadaku,
I'd still send the medicine to you.
Saya tetap akan mengirimkan obatnya kepada Anda.
May you recover soon.
Semoga Anda segera pulih.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
Tuantuan,
Sementara itu,
the goldfinch
burung kenari emas
you once set free
kamu pernah dibebaskan
should now be carefree.
sekarang harusnya bebas.
From that day, I already knew
Sejak hari itu aku sudah tahu
that the future you hoped for
bahwa masa depan yang kamu harapkan
would not include me.
tidak akan menyertakan saya.
Since I truly like you,
Karena aku sungguh menyukaimu,
I hope you achieve what you desire.
Saya harap Anda mencapai apa yang Anda inginkan.
This Imperial Palace
Istana Kekaisaran ini
was never your tree to perch on.
tidak pernah menjadi pohon tempatmu bertengger.
Go.
Pergi.
Live the life you want.
Jalani hidup yang Anda inginkan.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
(Qingzhou City)
(Kota Qingzhou)
Please work with me
Tolong bekerja sama dengan saya
to accomplish another great task.
untuk menyelesaikan tugas besar lainnya.
I have petitioned the Emperor
Saya telah mengajukan petisi kepada Kaisar
to secretly go to North Qi
untuk pergi secara diam-diam ke Qi Utara
and assist Yu.
dan membantu Yu.
I should have known.
Aku seharusnya tahu.
How could you let Ms. Chu
Bagaimana mungkin kau membiarkan Nona Chu?
go to North Qi alone?
pergi ke Qi Utara sendirian?
Yun,
Itu,
what is the great task
apa tugas besarnya
you just mentioned?
yang baru saja Anda sebutkan?
As the General of the West,
Sebagai Jenderal Barat,
you're in charge of Qingzhou and Fengling.
Anda bertanggung jawab atas Qingzhou dan Fengling.
Station troops in Qingzhou.
Pasukan ditempatkan di Qingzhou.
Qingzhou is closer to Qizhou.
Qingzhou lebih dekat ke Qizhou.
If anything goes wrong,
Jika terjadi kesalahan,
support me in time.
mendukung saya tepat waktu.
(Qizhou Posthouse)
(Gedung Pos Qizhou)
(Zhao Yue is not virtuous.)
(Zhao Yue tidak berbudi luhur.)
Here.
Di Sini.
Zhao Yue is immoral.
Zhao Yue tidak bermoral.
He must be punished by all.
Dia harus dihukum oleh semua orang.
(Zhao Yue is immoral, unfit to rule.)
(Zhao Yue tidak bermoral dan tidak layak memerintah.)
Finally! That's satisfying.
Akhirnya! Memuaskan sekali.
Exactly.
Tepat.
Well written.
Ditulis dengan baik.
He must be punished by all.
Dia harus dihukum oleh semua orang.
(Yingzhou)
(Yingzhou)
Here you go.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
It's nothing.
Tidak apa-apa.
(The City Lord of Yingzhou has left for Qizhou.)
(Penguasa Kota Yingzhou telah berangkat ke Qizhou.)
(Yingzhou)
(Yingzhou)
- Here. - I think
- Ini. - Menurutku
this color is good.
warna ini bagus.
How nice.
Bagus sekali.
(The City Lord of Yan is ready.)
(Penguasa Kota Yan sudah siap.)
(Yan City)
(Kota Yan)
(Qizhou)
(Qizhou)
- Your kebabs. - Thanks.
- Kebab Anda. - Terima kasih.
Goodbye.
Selamat tinggal.
(The City Lord of Huqiu will attack Qizhou.)
(Penguasa Kota Huqiu akan menyerang Qizhou.)
(Huqiu)
(Huqiu)
(Grilled meat)
(Daging panggang)
(The City Lord of Wuzhou)
(Tuan Kota Wuzhou)
(Baoxin, Bai City)
(Baoxin, Kota Bai)
(Xuan City)
(Kota Xuan)
Yes.
Ya.
(City Lord of Xuan)
(Penguasa Kota Xuan)
Gongsun Lan.
Gongsun Lan.
Sit.
Duduk.
You came by royal order to kill me, right?
Kau datang atas perintah kerajaan untuk membunuhku, benar kan?
Act now.
Bertindak sekarang.
As long as I live,
Selama aku hidup,
I will find every way
Aku akan menemukan setiap cara
to avenge my clan.
untuk membalaskan dendam klan saya.
Lord Chen, you want revenge?
Tuan Chen, Anda ingin balas dendam?
Then that's fitting.
Kalau begitu, itu cocok.
You know me.
Kamu kenal saya.
I do not act
aku tidak bertindak
without personal gain,
tanpa keuntungan pribadi,
but when it comes to serious matters,
tapi jika menyangkut masalah serius,
I am clear-headed.
Saya berkepala jernih.
The former king
Mantan raja
achieved nothing
tidak mencapai apa pun
and made no mistakes.
dan tidak membuat kesalahan.
But in less than a month after he ascended the throne,
Namun dalam waktu kurang dari sebulan setelah ia naik tahta,
you know best how many reckless things
kamu tahu betul berapa banyak hal yang gegabah
Zhao Yue has done.
Zhao Yue telah melakukannya.
If not for you and the Queen Mother,
Jika bukan karena kamu dan Ibu Suri,
could Zhao Yue
bisakah Zhao Yue
sit firmly on this throne?
duduk dengan kokoh di singgasana ini?
Now, for a new consort,
Sekarang, untuk permaisuri baru,
he has killed your daughter
dia telah membunuh putrimu
and your family
dan keluargamu
and imprisoned the Queen Mother.
dan memenjarakan Ibu Suri.
As a man, he is treacherous.
Sebagai seorang pria, dia pengkhianat.
As a king, he is licentious and lawless.
Sebagai seorang raja, dia tidak bermoral dan melanggar hukum.
Can such a man
Bisakah orang seperti itu?
still continue as the King of North Qi?
masih meneruskan jabatannya sebagai Raja Qi Utara?
Among the Sixteen Cities,
Di antara Enam Belas Kota,
half of the City Lords
setengah dari Tuan Kota
have reached a consensus with me.
telah mencapai konsensus dengan saya.
As long as you rise in rebellion,
Selama kamu bangkit dalam pemberontakan,
they will surely support you in turn.
mereka pasti akan mendukung Anda pada gilirannya.
Lord Chen,
Tuan Chen,
it is up to you now.
Sekarang, terserah Anda.
I'm willing to cooperate
Saya bersedia bekerja sama
with Mr. Gongsun
dengan Tuan Gongsun
to defeat Zhao Yue
untuk mengalahkan Zhao Yue
and avenge
dan membalas dendam
my entire clan.
seluruh klan saya.
(Xuan City)
(Kota Xuan)
(Qizhou)
(Qizhou)
(The King is licentious; Kill him)
(Raja itu tidak bermoral; Bunuh dia)
Your Majesty,
Yang Mulia,
inside Qizhou City,
di dalam Kota Qizhou
it is suddenly being widely spread
tiba-tiba hal ini menyebar luas
that you're not our legitimate ruler,
bahwa kamu bukan penguasa sah kami,
that you favor a foreign consort,
bahwa Anda lebih menyukai istri orang asing,
and that you are
dan bahwa kamu adalah
immoral
asusila
and unfit to rule.
dan tidak layak untuk memerintah.
(Kill)
(Membunuh)
How ridiculous.
Konyol sekali.
The people have known your attempt
Orang-orang telah mengetahui usahamu
to exterminate the Great Sui delegation.
untuk memusnahkan delegasi Sui Besar.
The Great Sui troops are at the border,
Pasukan Sui Besar berada di perbatasan,
ready to attack at any time.
siap menyerang kapan saja.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Bad news, Your Majesty.
Berita buruk, Yang Mulia.
Your Majesty, bad news.
Yang Mulia, berita buruk.
What's wrong?
Ada apa?
The City Lord of Xuan,
Tuan Kota Xuan,
who should have been executed,
siapa yang seharusnya dieksekusi,
has suddenly returned to Xuan City
tiba-tiba kembali ke Kota Xuan
and organized a force,
dan mengorganisir sebuah kekuatan,
apparently intending
tampaknya bermaksud
to counterattack Qizhou.
untuk menyerang balik Qizhou.
On what grounds?
Atas dasar apa?
Your Majesty, spare me.
Yang Mulia, ampuni saya.
I dare not tell you.
Aku tidak berani memberitahumu.
You shall dare now, right?
Sekarang kau berani, kan?
They said
Mereka mengatakan
that you're unfit as a ruler
bahwa kamu tidak layak menjadi seorang penguasa
and must be punished by all.
dan harus dihukum oleh semua orang.
They want to overthrow you
Mereka ingin menggulingkanmu
for the sake of North Qi.
demi Qi Utara.
Your Majesty, have mercy.
Yang Mulia, kasihanilah.
You dared not tell me
Kamu tidak berani memberitahuku
because you agreed
karena kamu setuju
with them, right?
dengan mereka, kan?
From an abandoned illegitimate child,
Dari anak haram yang terlantar,
I have risen to this day.
Saya telah bangkit sampai hari ini.
Every step has been risky.
Setiap langkahnya penuh risiko.
To sit on the throne
Untuk duduk di atas takhta
is destiny's favor.
adalah anugerah takdir.
Even destiny aids me.
Bahkan takdir membantuku.
You're just nothing!
Kau bukan apa-apa!
(Chengtian Hall, Qi)
(Aula Chengtian, Qi)
Your Majesty.
Yang Mulia.
Ping,
Ping,
he will not harm me.
dia tidak akan menyakitiku.
Leave us.
Tinggalkan kami.
(Bright and Virtuous)
(Cerdas dan Berbudi Luhur)
Changming,
Berubah,
you're the only one I have now.
hanya kau yang kumiliki sekarang.
(If I were to kill you now,)
(Jika aku membunuhmu sekarang,)
(I'd have my revenge,)
(Aku akan membalas dendam,)
(but who'd pay for the pain)
(tapi siapa yang mau membayar rasa sakitnya)
(of the people of Great Sui?)
(dari orang-orang Sui Besar?)
(I will make you watch)
(Aku akan membuatmu menonton)
(your throne collapse.)
(takhtamu runtuh.)
(I will make North Qi)
(Saya akan membuat Qi Utara)
(bow completely to Great Sui.)
(tunduk sepenuhnya pada Sui Agung.)
What happened?
Apa yang telah terjadi?
The main gates were destroyed.
Gerbang utama hancur.
The City Lord of Xuan is attacking.
Penguasa Kota Xuan sedang menyerang.
Your Majesty,
Yang Mulia,
chaos has broken out in the Palace.
kekacauan telah terjadi di Istana.
Give me it.
Berikan padaku.
Who is leading the troops?
Siapa yang memimpin pasukan?
Your Majesty,
Yang Mulia,
it's the City Lord of Xuan.
Dia adalah Penguasa Kota Xuan.
They claim you were bewitched
Mereka mengklaim kamu telah disihir
to kill your wife and imprison your mother,
untuk membunuh istrimu dan memenjarakan ibumu,
so they've led troops
jadi mereka telah memimpin pasukan
to rid you of the bad influence.
untuk menyingkirkan Anda dari pengaruh buruk.
We're losing
Kita sedang kalah
the Palace.
Istana.
I've arranged carriages
Saya sudah mengatur kereta
with 500 elite soldiers
dengan 500 prajurit elit
to escort you out.
untuk mengantarmu keluar.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
they want to kill me.
mereka ingin membunuhku.
If you hand me over,
Jika kamu menyerahkan aku,
your throne will remain secure.
tahtamu akan tetap aman.
I have sat
aku sudah duduk
on that throne once.
di atas takhta itu sekali.
I can sit on it again.
Saya bisa duduk di atasnya lagi.
But you are
Tapi kamu adalah
the only one in this world.
satu-satunya di dunia ini.
It won't be easy
Itu tidak akan mudah
to rise again.
untuk bangkit lagi.
Are you truly so confident?
Apakah Anda benar-benar percaya diri?
No one in this world
Tidak ada seorang pun di dunia ini
can take you away
bisa membawamu pergi
from me.
dari saya.
Your Majesty, the Queen Mother...
Yang Mulia, Ibu Suri...
I was merciful and spared
Aku berbelas kasih dan terhindar
her life last time.
hidupnya terakhir kali.
My bond with her is broken.
Ikatanku dengannya telah rusak.
Her fate
Nasibnya
is for others to decide.
adalah keputusan orang lain.
If Yue returns
Jika Yue kembali
Li Changming
Li Berubah
to Great Sui now,
ke Sui Agung sekarang,
there may yet be a chance.
mungkin masih ada kesempatan.
But Yue
Tapi Yue
can no longer
tidak bisa lagi
listen to me.
Dengarkan aku.
Since he's decided to leave,
Karena dia sudah memutuskan untuk pergi,
let him leave.
Biarkan dia pergi.
I have defeated my brother
Aku telah mengalahkan saudaraku
and Su Can.
dan Su Can.
After three kings,
Setelah tiga raja,
the Palace is my foundation.
Istana adalah fondasiku.
I must survive
Aku harus bertahan hidup
to see
untuk melihat
how it ends for him.
bagaimana itu berakhir baginya.
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
To Dongliang.
Ke Dongliang.
With rebels from 11 cities in the north
Dengan pemberontak dari 11 kota di utara
and the Great Sui's army in the south,
dan tentara Sui Besar di selatan,
only by passing through Baidi Valley
hanya dengan melewati Lembah Baidi
to Dongliang
ke Dongliang
can I create a chance to survive.
dapatkah saya menciptakan kesempatan untuk bertahan hidup.
Last time, when you brought me
Terakhir kali, saat kau membawaku
to escape from Huajing,
untuk melarikan diri dari Huajing,
did you feel the same way?
apakah kamu merasakan hal yang sama?
Changming,
Berubah,
from now on,
mulai sekarang,
you and I will only have each other
kamu dan aku hanya akan memiliki satu sama lain
in this world.
di dunia ini.
I do love your temperament,
Aku suka temperamenmu,
but now,
tapi sekarang,
you'd better not provoke me.
Sebaiknya kamu tidak memprovokasiku.
What is it?
Apa itu?
Bad news, Your Majesty.
Berita buruk, Yang Mulia.
(It must be Chu Yu.)
(Itu pasti Chu Yu.)
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan karena mimpi oleh penerbangan yang tersapu angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tanganku bisa menemukan tanganmu malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cahaya rembulan ini, dalam tabir lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar detak jantung menceritakan kisah rahasianya♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pikiran menyala seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Garis besar bentukmu dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui duri yang telah kita lalui dan cobaan yang telah kita lalui♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan yang kuat dalam tatapanmu♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Lelehkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih dalam dinginnya es, aku akan berjalan bersamamu♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan aliran air kita yang baru♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melewati padang rumput tempat burung lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan layar yang tak terhitung jumlahnya melintasi gelombang duniawi ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Ketika bayangan kesepian berubah menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui belokan yang tak terhitung jumlahnya dan semua yang telah kita lalui♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tidak ada penyesalan yang bisa disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah kubah surga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh sekarang untuk pertikaian kemarin♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kita telah sampai di bukit yang dipenuhi bunga-bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Aku akan mengikutimu melalui setiap mimpi♪